Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.10.po
Languages: zh_cn

source: Add micro-optimizations to ``_PyType_Lookup()`` to improve type attribute cache lookup performance in the common case of cache hits. This makes the interpreter 1.04 times faster on average. (Contributed by Dino Viehland in :issue:`43452`.)
zh_cn: 为 ``_PyType_Lookup()`` 增加微幅优化以提高类型属性缓存查询在常见缓存命中情况下的性能。 这使得解释器的平均速度提升至 1.04 倍。 （由 Dino Viehland 在 :issue:`43452` 中贡献。）

source: The following built-in functions now support the faster :pep:`590` vectorcall calling convention: :func:`map`, :func:`filter`, :func:`reversed`, :func:`bool` and :func:`float`. (Contributed by Dong-hee Na and Jeroen Demeyer in :issue:`43575`, :issue:`43287`, :issue:`41922`, :issue:`41873` and :issue:`41870`.)
zh_cn: 下列内置函数现在支持更快速的 :pep:`590` vectorcall 调用约定: :func:`map`, :func:`filter`, :func:`reversed`, :func:`bool` 和 :func:`float`。 （由 Dong-hee Na 和 Jeroen Demeyer 在 :issue:`43575`, :issue:`43287`, :issue:`41922`, :issue:`41873` 和 :issue:`41870` 中贡献。）

source: :class:`BZ2File` performance is improved by removing internal ``RLock``. This makes :class:`BZ2File` thread unsafe in the face of multiple simultaneous readers or writers, just like its equivalent classes in :mod:`gzip` and :mod:`lzma` have always been. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`43785`.)
zh_cn: :class:`BZ2File` 的性能通过移除内部的 ``RLock`` 获得改善。 这使得 :class:`BZ2File` 在面对多个同时的读取器和写入器不再是线程安全的，，就像 :mod:`gzip` 和 :mod:`lzma` 中的对应类一直以来的情况一样。 （由 Inada Naoki 在 :issue:`43785` 中贡献。）

source: Deprecated
zh_cn: 弃用

source: Currently Python accepts numeric literals immediately followed by keywords, for example ``0in x``, ``1or x``, ``0if 1else 2``. It allows confusing and ambiguous expressions like ``[0x1for x in y]`` (which can be interpreted as ``[0x1 for x in y]`` or ``[0x1f or x in y]``). Starting in this release, a deprecation warning is raised if the numeric literal is immediately followed by one of keywords :keyword:`and`, :keyword:`else`, :keyword:`for`, :keyword:`if`, :keyword:`in`, :keyword:`is` and :keyword:`or`. In future releases it will be changed to syntax warning, and finally to syntax error. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`43833`.)
zh_cn: 目前 Python 接受数字类字面值后面紧跟关键字的写法，例如 ``0in x``, ``1or x``, ``0if 1else 2``。 它将允许像 ``[0x1for x in y]`` 这样令人困惑且模棱两可的表达式 (它可以被解读为 ``[0x1 for x in y]`` 或者 ``[0x1f or x in y]``)。 从本发布版开始，如果数字类字面值后面紧跟关键字 :keyword:`and`, :keyword:`else`, :keyword:`for`, :keyword:`if`, :keyword:`in`, :keyword:`is` 和 :keyword:`or` 中的一个将会引发弃用警告。 在未来的版本中它将改为语法警告，最终将改为语法错误。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`43833` 中贡献。）

source: Starting in this release, there will be a concerted effort to begin cleaning up old import semantics that were kept for Python 2.7 compatibility. Specifically, :meth:`~importlib.abc.PathEntryFinder.find_loader`/:meth:`~importlib.abc.Finder.find_module` (superseded by :meth:`~importlib.abc.Finder.find_spec`), :meth:`~importlib.abc.Loader.load_module` (superseded by :meth:`~importlib.abc.Loader.exec_module`), :meth:`~importlib.abc.Loader.module_repr` (which the import system takes care of for you), the ``__package__`` attribute (superseded by ``__spec__.parent``), the ``__loader__`` attribute (superseded by ``__spec__.loader``), and the ``__cached__`` attribute (superseded by ``__spec__.cached``) will slowly be removed (as well as other classes and methods in :mod:`importlib`). :exc:`ImportWarning` and/or :exc:`DeprecationWarning` will be raised as appropriate to help identify code which needs updating during this transition.
zh_cn: 从本发布版开始，将发起一次协同行动来清理为兼容 Python 2.7 而保留的旧导入语义。 具体内容如下，:meth:`~importlib.abc.PathEntryFinder.find_loader`/:meth:`~importlib.abc.Finder.find_module` (被 :meth:`~importlib.abc.Finder.find_spec` 取代), :meth:`~importlib.abc.Loader.load_module` (被 :meth:`~importlib.abc.Loader.exec_module` 取代), :meth:`~importlib.abc.Loader.module_repr` (由导入系统负责处理), ``__package__`` 属性 (被 ``__spec__.parent`` 取代), ``__loader__`` 属性 (被 ``__spec__.loader`` 取代), 以及 ``__cached__`` 属性 (被 ``__spec__.cached`` 取代) 将被逐步移除 (还包括 :mod:`importlib` 中的其他类和方法)。 :exc:`ImportWarning` 和/或 :exc:`DeprecationWarning` 将被相应地引发以帮助在过渡期间识别需要更新的代码。

source: The entire ``distutils`` namespace is deprecated, to be removed in Python 3.12. Refer to the :ref:`module changes <distutils-deprecated>` section for more information.
zh_cn: 整个 ``distutils`` 命名空间已被弃用，并将在 Python 3.12 中被移除。 请参阅 :ref:`模块的变化 <distutils-deprecated>` 一节了解更多信息。

source: Non-integer arguments to :func:`random.randrange` are deprecated. The :exc:`ValueError` is deprecated in favor of a :exc:`TypeError`. (Contributed by Serhiy Storchaka and Raymond Hettinger in :issue:`37319`.)
zh_cn: :func:`random.randrange` 的非整数参数已被弃用。 :exc:`ValueError` 已被弃用而应改用 :exc:`TypeError`。（由 Serhiy Storchaka 和 Raymond Hettinger 贡献于 :issue:`37319` ）

source: The various ``load_module()`` methods of :mod:`importlib` have been documented as deprecated since Python 3.6, but will now also trigger a :exc:`DeprecationWarning`. Use :meth:`~importlib.abc.Loader.exec_module` instead. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`26131`.)
zh_cn: :mod:`importlib` 的各种 ``load_module()`` 方法自 Python 3.6 起就已被记录为弃用，现在还会触发 :exc:`DeprecationWarning`。请改用 :meth:`~importlib.abc.Loader.exec_module`。（由 Brett Cannon 贡献于 :issue:`26131` ）

source: :meth:`zimport.zipimporter.load_module` has been deprecated in preference for :meth:`~zipimport.zipimporter.exec_module`. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`26131`.)
zh_cn: :meth:`zimport.zipimporter.load_module` 已弃用并被 :meth:`~zipimport.zipimporter.exec_module` 代替。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`26131` 中贡献。）

source: The use of :meth:`~importlib.abc.Loader.load_module` by the import system now triggers an :exc:`ImportWarning` as :meth:`~importlib.abc.Loader.exec_module` is preferred. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`26131`.)
zh_cn: 现在导入时使用 :meth:`~importlib.abc.Loader.load_module` 会引发 :exc:`ImportWarning` ，应改用 :meth:`~importlib.abc.Loader.exec_module`。 （由 Brett Cannon 贡献于 :issue:`26131` ）

source: The use of :meth:`importlib.abc.MetaPathFinder.find_module` and :meth:`importlib.abc.PathEntryFinder.find_module` by the import system now trigger an :exc:`ImportWarning` as :meth:`importlib.abc.MetaPathFinder.find_spec` and :meth:`importlib.abc.PathEntryFinder.find_spec` are preferred, respectively. You can use :func:`importlib.util.spec_from_loader` to help in porting. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`42134`.)
zh_cn: 现在导入系统使用 :meth:`importlib.abc.MetaPathFinder.find_module` 和 :meth:`importlib.abc.PathEntryFinder.find_module` 会引发 :exc:`ImportWarning` 而应分别改用 :meth:`importlib.abc.MetaPathFinder.find_spec` 和 :meth:`importlib.abc.PathEntryFinder.find_spec`。 你可以使用 :func:`importlib.util.spec_from_loader` 来帮助移植。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`42134` 中贡献。）

source: The use of :meth:`importlib.abc.PathEntryFinder.find_loader` by the import system now triggers an :exc:`ImportWarning` as :meth:`importlib.abc.PathEntryFinder.find_spec` is preferred. You can use :func:`importlib.util.spec_from_loader` to help in porting. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`43672`.)
zh_cn: 现在导入系统使用 :meth:`importlib.abc.PathEntryFinder.find_loader` 会引发 :exc:`ImportWarning` 而应改用 :meth:`importlib.abc.PathEntryFinder.find_spec`。 你可以使用 :func:`importlib.util.spec_from_loader` 来帮助移植。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`43672` 中贡献。）

source: The various implementations of :meth:`importlib.abc.MetaPathFinder.find_module` ( :meth:`importlib.machinery.BuiltinImporter.find_module`, :meth:`importlib.machinery.FrozenImporter.find_module`, :meth:`importlib.machinery.WindowsRegistryFinder.find_module`, :meth:`importlib.machinery.PathFinder.find_module`, :meth:`importlib.abc.MetaPathFinder.find_module` ), :meth:`importlib.abc.PathEntryFinder.find_module` ( :meth:`importlib.machinery.FileFinder.find_module` ), and :meth:`importlib.abc.PathEntryFinder.find_loader` ( :meth:`importlib.machinery.FileFinder.find_loader` ) now raise :exc:`DeprecationWarning` and are slated for removal in Python 3.12 (previously they were documented as deprecated in Python 3.4). (Contributed by Brett Cannon in :issue:`42135`.)
zh_cn: 现在 :meth:`importlib.abc.MetaPathFinder.find_module` ( :meth:`importlib.machinery.BuiltinImporter.find_module`, :meth:`importlib.machinery.FrozenImporter.find_module`, :meth:`importlib.machinery.WindowsRegistryFinder.find_module`, :meth:`importlib.machinery.PathFinder.find_module`, :meth:`importlib.abc.MetaPathFinder.find_module`), :meth:`importlib.abc.PathEntryFinder.find_module` ( :meth:`importlib.machinery.FileFinder.find_module` ), 和 :meth:`importlib.abc.PathEntryFinder.find_loader` ( :meth:`importlib.machinery.FileFinder.find_loader` ) 的各个实现会引发 :exc:`DeprecationWarning` 并预定在 Python 3.12 中被移除（之前它们在 Python 3.4 中就被记录为已弃用）。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`42135` 中贡献。）

source: :class:`importlib.abc.Finder` is deprecated (including its sole method, :meth:`~importlib.abc.Finder.find_module`). Both :class:`importlib.abc.MetaPathFinder` and :class:`importlib.abc.PathEntryFinder` no longer inherit from the class. Users should inherit from one of these two classes as appropriate instead. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`42135`.)
zh_cn: :class:`importlib.abc.Finder` 已被弃用 (包括它唯一的方法 :meth:`~importlib.abc.Finder.find_module`)。 :class:`importlib.abc.MetaPathFinder` 和 :class:`importlib.abc.PathEntryFinder` 都不再继承该类。 用户应当改为继承这两个类中的一个。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`42135` 中贡献。）

source: The deprecations of :mod:`imp`, :func:`importlib.find_loader`, :func:`importlib.util.set_package_wrapper`, :func:`importlib.util.set_loader_wrapper`, :func:`importlib.util.module_for_loader`, :class:`pkgutil.ImpImporter`, and :class:`pkgutil.ImpLoader` have all been updated to list Python 3.12 as the slated version of removal (they began raising :exc:`DeprecationWarning` in previous versions of Python). (Contributed by Brett Cannon in :issue:`43720`.)
zh_cn: :mod:`imp`, :func:`importlib.find_loader`, :func:`importlib.util.set_package_wrapper`, :func:`importlib.util.set_loader_wrapper`, :func:`importlib.util.module_for_loader`, :class:`pkgutil.ImpImporter` 和 :class:`pkgutil.ImpLoader` 的弃用状态已被更新以将 Python 3.12 列为预定要移除它们的版本 (它们在之前的 Python 版本中已开始引发 :exc:`DeprecationWarning`)。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`43720` 中贡献。）.)

source: The import system now uses the ``__spec__`` attribute on modules before falling back on :meth:`~importlib.abc.Loader.module_repr` for a module's ``__repr__()`` method. Removal of the use of ``module_repr()`` is scheduled for Python 3.12. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`42137`.)
zh_cn: 现在导入系统会先使用模块上的 ``__spec__`` 属性再回退到 :meth:`~importlib.abc.Loader.module_repr` 来使用模块的 ``__repr__()`` 方法。 对 ``module_repr()`` 的使用预定在 Python 3.12 中移除。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`42137` 中贡献。）

source: :meth:`importlib.abc.Loader.module_repr`, :meth:`importlib.machinery.FrozenLoader.module_repr`, and :meth:`importlib.machinery.BuiltinLoader.module_repr` are deprecated and slated for removal in Python 3.12. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`42136`.)
zh_cn: :meth:`importlib.abc.Loader.module_repr`, :meth:`importlib.machinery.FrozenLoader.module_repr` 和 :meth:`importlib.machinery.BuiltinLoader.module_repr` 已被弃用并预定在 Python 3.12 中移除。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`42136` 中贡献。）

source: ``sqlite3.OptimizedUnicode`` has been undocumented and obsolete since Python 3.3, when it was made an alias to :class:`str`. It is now deprecated, scheduled for removal in Python 3.12. (Contributed by Erlend E. Aasland in :issue:`42264`.)
zh_cn: ``sqlite3.OptimizedUnicode`` 自 Python 3.3 起就被移出文档并设为过时，当时它是被设为 :class:`str` 的别名。 现在它已被弃用，预定在 Python 3.12 中移除。 （由 Erlend E. Aasland 在 :issue:`42264` 中贡献。）

source: The undocumented built-in function ``sqlite3.enable_shared_cache`` is now deprecated, scheduled for removal in Python 3.12. Its use is strongly discouraged by the SQLite3 documentation. See `the SQLite3 docs <https://sqlite.org/c3ref/enable_shared_cache.html>`_ for more details. If a shared cache must be used, open the database in URI mode using the ``cache=shared`` query parameter. (Contributed by Erlend E. Aasland in :issue:`24464`.)
zh_cn: 未记入文档的内置函数 ``sqlite3.enable_shared_cache`` 现在已被弃用，预定在 Python 3.12 中移除。 SQLite3 强烈不建议使用它。 请参阅 `SQLite3 文档 <https://sqlite.org/c3ref/enable_shared_cache.html>`_ 了解详情。 如果必须要使用共享缓冲区，请使用 ``cache=shared`` 查询参数来以 URI 模式打开数据库。 （由 Erlend E. Aasland 在 :issue:`24464` 中贡献。）

source: The following ``threading`` methods are now deprecated:
zh_cn: 以下 ``threading`` 方法已被弃用:

source: (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`87889`.)
zh_cn: （由 Jelle Zijlstra 在 :gh:`87889` 中贡献。）

source: :meth:`pathlib.Path.link_to` is deprecated and slated for removal in Python 3.12. Use :meth:`pathlib.Path.hardlink_to` instead. (Contributed by Barney Gale in :issue:`39950`.)
zh_cn: :meth:`pathlib.Path.link_to` 已被弃用并预定在 Python 3.12 中移除。 请改用 :meth:`pathlib.Path.hardlink_to`。 （由 Barney Gale 在 :issue:`39950` 中贡献。）

source: ``cgi.log()`` is deprecated and slated for removal in Python 3.12. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`41139`.)
zh_cn: ``cgi.log()`` 已被弃用并预定在 Python 3.12 中移除。 （由 Inada Naoki 在 :issue:`41139` 中贡献。）

source: The following :mod:`ssl` features have been deprecated since Python 3.6, Python 3.7, or OpenSSL 1.1.0 and will be removed in 3.11:
zh_cn: 以下 :mod:`ssl` 特性自 Python 3.6, Python 3.7 或 OpenSSL 1.1.0 起已被弃用并将在 3.11 中移除:

source: :data:`~ssl.OP_NO_SSLv2`, :data:`~ssl.OP_NO_SSLv3`, :data:`~ssl.OP_NO_TLSv1`, :data:`~ssl.OP_NO_TLSv1_1`, :data:`~ssl.OP_NO_TLSv1_2`, and :data:`~ssl.OP_NO_TLSv1_3` are replaced by :attr:`sslSSLContext.minimum_version` and :attr:`sslSSLContext.maximum_version`.
zh_cn: :data:`~ssl.OP_NO_SSLv2`, :data:`~ssl.OP_NO_SSLv3`, :data:`~ssl.OP_NO_TLSv1`, :data:`~ssl.OP_NO_TLSv1_1`, :data:`~ssl.OP_NO_TLSv1_2` 及 :data:`~ssl.OP_NO_TLSv1_3` 会被 :attr:`sslSSLContext.minimum_version` 和 :attr:`sslSSLContext.maximum_version` 代替。

source: :data:`~ssl.PROTOCOL_SSLv2`, :data:`~ssl.PROTOCOL_SSLv3`, :data:`~ssl.PROTOCOL_SSLv23`, :data:`~ssl.PROTOCOL_TLSv1`, :data:`~ssl.PROTOCOL_TLSv1_1`, :data:`~ssl.PROTOCOL_TLSv1_2`, and :data:`~ssl.PROTOCOL_TLS` are deprecated in favor of :data:`~ssl.PROTOCOL_TLS_CLIENT` and :data:`~ssl.PROTOCOL_TLS_SERVER`
zh_cn: :data:`~ssl.PROTOCOL_SSLv2`, :data:`~ssl.PROTOCOL_SSLv3`, :data:`~ssl.PROTOCOL_SSLv23`, :data:`~ssl.PROTOCOL_TLSv1`, :data:`~ssl.PROTOCOL_TLSv1_1`, :data:`~ssl.PROTOCOL_TLSv1_2` 及 :data:`~ssl.PROTOCOL_TLS` 已被弃用并会被 :data:`~ssl.PROTOCOL_TLS_CLIENT` 和 :data:`~ssl.PROTOCOL_TLS_SERVER` 代替

source: :func:`~ssl.wrap_socket` is replaced by :meth:`ssl.SSLContext.wrap_socket`
zh_cn: :func:`~ssl.wrap_socket` 会被 :meth:`ssl.SSLContext.wrap_socket` 代替

source: NPN features like :meth:`ssl.SSLSocket.selected_npn_protocol` and :meth:`ssl.SSLContext.set_npn_protocols` are replaced by ALPN.
zh_cn: NPN 特性如 :meth:`ssl.SSLSocket.selected_npn_protocol` 和 :meth:`ssl.SSLContext.set_npn_protocols` 会被 ALPN 代替。

source: The threading debug (:envvar:`PYTHONTHREADDEBUG` environment variable) is deprecated in Python 3.10 and will be removed in Python 3.12. This feature requires a :ref:`debug build of Python <debug-build>`. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`44584`.)
zh_cn: 线程调试 (:envvar:`PYTHONTHREADDEBUG` 环境变量) 在 Python 3.10 中已被弃用并将在 Python 3.12 中移除。 此特性需要 :ref:`Python 的调试编译版 <debug-build>`。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`44584` 中贡献。）

source: Importing from the ``typing.io`` and ``typing.re`` submodules will now emit :exc:`DeprecationWarning`. These submodules will be removed in a future version of Python. Anything belonging to these submodules should be imported directly from :mod:`typing` instead. (Contributed by Sebastian Rittau in :issue:`38291`.)
zh_cn: 从 ``typing.io`` 和 ``typing.re`` 子模块导入现在将发出 :exc:`DeprecationWarning`。 这些子模块将在未来的 Python 版本中被移除。 任何属于这些子模块的东西都应当改为直接从 :mod:`typing` 导入。 （由 Sebastian Rittau 在 :issue:`38291` 中贡献。）

source: Removed
zh_cn: 移除

source: Removed special methods ``__int__``, ``__float__``, ``__floordiv__``, ``__mod__``, ``__divmod__``, ``__rfloordiv__``, ``__rmod__`` and ``__rdivmod__`` of the :class:`complex` class. They always raised a :exc:`TypeError`. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`41974`.)
zh_cn: 移除了 :class:`complex` 类的特殊方法 ``__int__``, ``__float__``, ``__floordiv__``, ``__mod__``, ``__divmod__``, ``__rfloordiv__``, ``__rmod__`` 和 ``__rdivmod__``。 它们总是会引发 :exc:`TypeError`。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`41974` 中贡献。）

source: The ``ParserBase.error()`` method from the private and undocumented ``_markupbase`` module has been removed. :class:`html.parser.HTMLParser` is the only subclass of ``ParserBase`` and its ``error()`` implementation was already removed in Python 3.5. (Contributed by Berker Peksag in :issue:`31844`.)
zh_cn: ``ParserBase.error()`` 方法（来自私有且未记入文档的 ``_markupbase`` 模块）已被移除。 :class:`html.parser.HTMLParser` 是 ``ParserBase`` 的唯一子类并且它的 ``error()`` 实现在 Python 3.5 中已被移除。 （由 Berker Peksag 在 :issue:`31844` 中贡献。）

source: Removed the ``unicodedata.ucnhash_CAPI`` attribute which was an internal PyCapsule object. The related private ``_PyUnicode_Name_CAPI`` structure was moved to the internal C API. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`42157`.)
zh_cn: 移除了 ``unicodedata.ucnhash_CAPI`` 属性，它是一个内部 PyCapsule 对象。 相关联的私有 ``_PyUnicode_Name_CAPI`` 结构体已被移至内部 C API。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`42157` 中贡献。）

source: Removed the ``parser`` module, which was deprecated in 3.9 due to the switch to the new PEG parser, as well as all the C source and header files that were only being used by the old parser, including ``node.h``, ``parser.h``, ``graminit.h`` and ``grammar.h``.
zh_cn: 移除了 ``parser`` 模块，它在 3.9 中由于切换到新的 PEG 解析器而与仅被旧解析器所使用的 C 源文件和头文件一起被弃用，包括 ``node.h``, ``parser.h``, ``graminit.h`` 和 ``grammar.h``。

source: Removed the Public C API functions ``PyParser_SimpleParseStringFlags``, ``PyParser_SimpleParseStringFlagsFilename``, ``PyParser_SimpleParseFileFlags`` and ``PyNode_Compile`` that were deprecated in 3.9 due to the switch to the new PEG parser.
zh_cn: 移除了公有 C API 函数 ``PyParser_SimpleParseStringFlags``, ``PyParser_SimpleParseStringFlagsFilename``, ``PyParser_SimpleParseFileFlags`` 和 ``PyNode_Compile``，它们在 3.9 中由于切换到新的 PEG 解析器而被弃用。

source: Removed the ``formatter`` module, which was deprecated in Python 3.4. It is somewhat obsolete, little used, and not tested. It was originally scheduled to be removed in Python 3.6, but such removals were delayed until after Python 2.7 EOL. Existing users should copy whatever classes they use into their code. (Contributed by Dong-hee Na and Terry J. Reedy in :issue:`42299`.)
zh_cn: 移除了 ``formatter`` 模块，它在 Python 3.4 中已被弃用。 它相当过时、极少被使用，并且未经测试。 它最初计划在 Python 3.6 中移除，但此移除被改为延迟到 Python 2.7 生命期结束之后。 现有用户应当将他们用到的所有类都拷贝到自己的代码中。 （由 Dong-hee Na 和 Terry J. Reedy 在 :issue:`42299` 中贡献。）

source: Removed the :c:func:`PyModule_GetWarningsModule` function that was useless now due to the _warnings module was converted to a builtin module in 2.6. (Contributed by Hai Shi in :issue:`42599`.)
zh_cn: 移除了 :c:func:`PyModule_GetWarningsModule` 函数，现在它由于 _warnings 模块在 2.6 中被转换为内置模块而变得没有用处。 （由 Hai Shi 在 :issue:`42599` 中贡献。）

source: Remove deprecated aliases to :ref:`collections-abstract-base-classes` from the :mod:`collections` module. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`37324`.)
zh_cn: 从 :mod:`collections` 模块中移除了已被弃用的 :ref:`collections-abstract-base-classes` 的别名。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`37324` 中贡献。）

source: The ``loop`` parameter has been removed from most of :mod:`asyncio`\ 's :doc:`high-level API <../library/asyncio-api-index>` following deprecation in Python 3.8. The motivation behind this change is multifold:
zh_cn: ``loop`` 形参已从大部分 :mod:`asyncio` 的 :doc:`高层级 API <../library/asyncio-api-index>` 中被移除，之前它们在 Python 3.8 中已被弃用。 这一改变的动机是多方面的:

source: This simplifies the high-level API.
zh_cn: 这简化了高层级 API。

source: The functions in the high-level API have been implicitly getting the current thread's running event loop since Python 3.7. There isn't a need to pass the event loop to the API in most normal use cases.
zh_cn: 高层级 API 中的这些函数自 Python 3.7 起已经会隐式地获取当前线程正在运行的事件循环。 在大多数正常使用场景中都没有必要向 API 传入事件循环。

source: Event loop passing is error-prone especially when dealing with loops running in different threads.
zh_cn: 在处理不同线程中运行的事件循环时传递事件循环特别容易产生错误。

source: Note that the low-level API will still accept ``loop``. See :ref:`changes-python-api` for examples of how to replace existing code.
zh_cn: 请注意低层级 API 仍将接受 ``loop``。 请参阅 :ref:`changes-python-api` 来获取有关如何替换现有代码的示例。

source: (Contributed by Yurii Karabas, Andrew Svetlov, Yury Selivanov and Kyle Stanley in :issue:`42392`.)
zh_cn: （由 Yurii Karabas, Andrew Svetlov, Yury Selivanov 和 Kyle Stanley 在 :issue:`42392` 中贡献。）

source: Porting to Python 3.10
zh_cn: 移植到 Python 3.10

source: This section lists previously described changes and other bugfixes that may require changes to your code.
zh_cn: 本节列出了先前描述的更改以及可能需要更改代码的其他错误修正.

source: Changes in the Python syntax
zh_cn: Python 语法中的变化

source: Deprecation warning is now emitted when compiling previously valid syntax if the numeric literal is immediately followed by a keyword (like in ``0in x``). In future releases it will be changed to syntax warning, and finally to a syntax error. To get rid of the warning and make the code compatible with future releases just add a space between the numeric literal and the following keyword. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`43833`.)
zh_cn: 现在当编译之前有效的语法时如果数字类字面值后面紧跟一个关键字（如在 ``0in x`` 中）则会发出弃用警告。 在未来的版本中它将被改为语法警告，最终会改为语法错误。 要避免警告并使代码与未来的版本保持兼容只需在数字和后面的关键字之间添加一个空格。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`43833` 中贡献。）

source: Changes in the Python API
zh_cn: Python API 的变化

source: The *etype* parameters of the :func:`~traceback.format_exception`, :func:`~traceback.format_exception_only`, and :func:`~traceback.print_exception` functions in the :mod:`traceback` module have been renamed to *exc*. (Contributed by Zackery Spytz and Matthias Bussonnier in :issue:`26389`.)
zh_cn: :mod:`traceback` 模块中的 :func:`~traceback.format_exception` 、 :func:`~traceback.format_exception_only` 和 :func:`~traceback.print_exception` 函数的 *etype* 参数已更名为 *exc* 。（由 Zackery Spytz 和 Matthias Bussonnier 贡献于 :issue:`26389` ）

source: :mod:`atexit`: At Python exit, if a callback registered with :func:`atexit.register` fails, its exception is now logged. Previously, only some exceptions were logged, and the last exception was always silently ignored. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`42639`.)
zh_cn: :mod:`atexit` ： 在 Python 退出时，若用 :func:`atexit.register` 注册的回调失败，现在会记录其异常。以前，只有部分异常被记录，最后一个异常总是被静默忽略。（由 Victor Stinner 贡献于 :issue:`42639` ）

source: :class:`collections.abc.Callable` generic now flattens type parameters, similar to what :data:`typing.Callable` currently does. This means that ``collections.abc.Callable[[int, str], str]`` will have ``__args__`` of ``(int, str, str)``; previously this was ``([int, str], str)``. Code which accesses the arguments via :func:`typing.get_args` or ``__args__`` need to account for this change. Furthermore, :exc:`TypeError` may be raised for invalid forms of parameterizing :class:`collections.abc.Callable` which may have passed silently in Python 3.9. (Contributed by Ken Jin in :issue:`42195`.)
zh_cn: 现在，泛型 :class:`collections.abc.Callable` 的类型参数扁平化了，类似于 :data:`typing.Callable` 目前的做法。这意味着 ``collections.abc.Callable[[int, str], str]`` 的 ``__args__`` 将为 ``(int, str, str)``；而以前是 ``([int, str], str)``。 通过 :func:`typing.get_args` 或 ``__args__`` 访问参数的代码需要考虑到这一变化。此外，为 :class:`collections.abc.Callable` 给出无效参数可能会引发 :exc:`TypeError` ，而在 Python 3.9 中则可能会静默传入。（由 Ken Jin 贡献于 :issue:`42195`）

source: :meth:`socket.htons` and :meth:`socket.ntohs` now raise :exc:`OverflowError` instead of :exc:`DeprecationWarning` if the given parameter will not fit in a 16-bit unsigned integer. (Contributed by Erlend E. Aasland in :issue:`42393`.)
zh_cn: 现在，如果给定的形参不是 16 位无符号整数， :meth:`socket.htons` 和 :meth:`socket.ntohs` 会引发 :exc:`OverflowError` 而非 :exc:`DeprecationWarning`。 （由 Erlend E. Aasland 在 :issue:`42393` 中贡献。）
